Ten tekst zapisano z wartościami domyślnymi.

Ten tekst zapisano czcionką typu „Arial” o wielkości 12 pt w kolorze niebieskim.

Ten tekst zapisano czcionką typu „Monotype Corsiva” o wielkości 15 pt kolorem czerwonym.

W tym tekście sformatownym jako czcionka typu „Ttimes New Roman” o wielkości 18 pt w kolorze różowym słowo „wielkość” zostało pogrubione.

W tym tekście sformatowanym jako czcionka typu „Calibri” o wielkości 20 pt słowo „wielkość” zostało podkreślone.

W tym tekście sformatowanym jako czcionka typu „Microsoft Sans Serif” o wielkości 22 pt słowo „wielkość” zostało pochylone.

W tym tekście sformatowanym jako czcionka typu „Courier New” o wielkości 20 pt słowo „wielkość” zostało przekreślone.

Ten tekst został wyświetlony w kolorze zielonym przy pomocy angielskiej nazwy koloru.

Ten tekst został wyświetlony w kolorze czystej zieleni przy pomocy heksadecymalnego kodu koloru.

To jest przykład zastosowania znacznika dla indeksu górnego – dwa do potęgi sześciedziątej czwartej:

To jest przykład zastosowania znacznika dla indeksu dolnego – wzór sumaryczny wody:

Ten tekst jest pierwszym punktem listy numerowanej.

Ten tekst jest drugim punktem listy numerowanej.

Ten tekst jest trzecim punktem listy numerowanej.

Ten tekst jest podpunktem a trzeciego punktu listy numerowanej.

Ten tekst jest podpunktem b trzeciego punktu listy numerowanej.

Ten tekst jest pierwszym podpunktem (sformatowanym jako kwadrat) listy punktowanej w podpunkcie b trzeciego punktu listy numerowanej.

Ten tekst jest drugim podpunktem (sformatowanym jako kwadrat) listy punktowanej w podpunkcie b trzeciego punktu listy numerowanej.

Ten tekst jest trzecim podpunktem (sformatowanym jako kwadrat) listy punktowanej w podpunkcie b trzeciego punktu listy numerowanej.

Ten tekst jest pierwszym podpunktem (sformatowanym jako okrąg), trzeciego podpunktu listy punktowanej w podpunkcie b trzeciego punktu listy numerowanej.

Ten tekst jest drugim podpunktem (sformatowanym jako okrąg), trzeciego podpunktu listy punktowanej w podpunkcie b trzeciego punktu listy numerowanej.

Ten tekst jest trzecim podpunktem (sformatowanym jako okrąg), trzeciego podpunktu listy punktowanej w podpunkcie b trzeciego punktu listy numerowanej.

Ten tekst jest podpunktem c trzeciego punktu listy numerowanej.

Ten tekst jest czwartym punktem listy numerowanej.

Ten tekst jest piątym punktem listy numerowanej.

Ten tekst jest siódmym punktem drugiej listy numerowanej.

Ten tekst jest ósmym punktem drugiej listy numerowanej.

Ten znacznik jezyka HTML służy jako hiperłącze wewnętrzne do strony o nazwie „Kontakt” zawierającej następujący tekst: To jest strona o nazwie „Kontakt” wywołana za pomocą hiperłącza wewnętrznego.

Ten znacznik jezyka HTML służy jako hiperłącze zewnetrzne do strony o nazwie „www.google.pl”.

Ten znacznik jezyka HTML służy jako hiperłącze wewnetrzne do strony zewnętrznej o nazwie „Lista kolorów alfabetycznie” na polskojęzycznej Wikipedii.

Ten wiersz przy zastosowaniu znacznika HTML jest automatycznie przesuwany po ekranie monitora z prawej strony do lewej.

Użyj odpowiedniego znacznika aby przy zastosowaniu pola tekstowego wieloliniowego podać polecenie umożliwiające wstawienie grafiki (polecenia ma być widoczne na ekranie monitora).

Ten pogrubiony tekst w kolorze brązowym, znajduje się pośrodku ekranu, między dwoma pomarańczowymi liniami o wielkości 4 pt, zajmującymi 68% jego szerokości!

Ten tekst jest ujęty w ramkę!

Użyj odpowiedniego znacznika aby poniższy cytat miał automatycznie dodawany cudzysłów, a imię i nazwisko autora było zapisane kursywą!
Albert Einstein powiedział:
Dwie rzeczy nie mają granic: wszechświat i ludzka głupota.

Użyj odpowiednich znaczników aby w poniższych zdaniach określić z jakich języków pochodzą skróty „USA” (angielski) i „m p.p.m.” (polski) oraz rozwinąć skróty „USA” (United States of America) i „m p.p.m.” (metrów pod poziomem morza).

Najludniejszym i najbogatszym oraz trzecim pod względem wielkości stanem USA jest Kalifornia.
Leżąca na terenie stanu Dolina Śmierci (86 m p.p.m.) jest najniższym punktem w USA.

Uzupełnij zdanie: Każdy znak specjalny zapisany w języku HTML zaczyna się od znaku ..... i kończy się znakiem .....

Podaj trzy dowolne znaki specjalne zapisane w języku HTML (inne niż w podanym przykładzie), podaj ich kod i określ co one oznaczją.
Przykład:
&euro; – symbol € (znak Euro)
